那
そ
の
样
キャ
的
性
ラ
格
も
与
態
态
度
も
都
私
不
是
本
に
来
は
的
無
く
我
て
回
気
过
づ
神
け
来
ば
い
自
つ
も
己
ず
总
っ
と
是
気
在
に
意
な
着
っ
て
你
る
虽
言
然
葉
口
で
头
は
上
嘘
总
是
を
会
つ
由
い
不
て
し
得
ま
说
う
け
谎
ど
不
ほ
ん
曾
と
う
表
に
露
思
う
自
こ
己
と
真
は
实
言
的
わ
な
想
法
い
ず
一
っ
直
と
仅
た
だ
是
ず
一
っ
直
と
き
将
っ
自
と
己
見
え
藏
在
な
那
い
看
気
不
持
见
的
ち
の
情
裏
感
背
側
后
等
待
っ
下
て
、
も
稍
う
少
微
し
往
右
边
に
走
行
っ
点
て
！
在
こ
这
か
里
ら
就
じゃ
見
看
え
不
な
い
到
了
の
ここからじゃ見えないの
在这里就看不到了
即
一
便
是
番
启
星
明
だ
星
っ
て
也
偶
会
然
偶
に
尔
輝
闪
耀
く
可
見
え
别
な
说
か
っ
た
你
な
ん
て
没
言
有
わ
看
な
到
い
で
开
走
始
り
出
奔
し
た
跑
の
は
时
君
因
为
へ
の
对
気
你
持
ち
的
が
感
ず
っ
情
と
开
始
奔
跑
时
因
为
对
你
的
感
情
走
り
出
し
た
の
は
君
へ
の
気
持
ち
が
ず
っ
と
现
横
在
就
顔
好
に
似
書
い
写
明
て
在
我
あ
っ
侧
た
気
脸
が
し
了
た
一
か
样
ら
现
在
就
好
似
写
明
在
我
侧
脸
了
一
样
横
顔
に
書
い
て
あ
っ
た
気
が
し
た
か
ら
歌词翻译
Aki惊蛰
歌词特效
得翛
字幕制作
霜庭云花Sub
CC-BY-NC-SA 4.0|styhsub.org/licenses/
字幕制作
霜庭云花Sub
CC-BY-NC-SA 4.0|styhsub.org/licenses/
本字幕由 霜庭云花Sub 制作 请遵循CC BY-NC-SA 4.0协议使用
styhsub.org
向前向前向前！
____________
时轴/后期：得翛    翻译：夏の月  富勒坚  石原夏织推
私に　生徒会長として 足りないものがあれば
如果各位认为我出任学生会长
尚有什么不称职的地方
校对：アラストール    繁化：風風醬    压制：恋夏    看山有色
遠慮なく　指摘してください
请毫无保留地指出来
ご清聴　ありがとうございました
衷心感谢各位的聆听
オッケー
成
本番でもこれができれば　問題なさそうだな
要是你正式上场能发挥这个水平就没问题了
そうね… 本番でも
是啊 还要正式上场
不安か？
没信心吗
学生議会の時は ちゃんと　しゃべれてたじゃないか
你在学生议会做的演讲不是挺好的
あれは…
那是因为
自分の内面に集中してたから　しゃべれただけよ
当时我心无旁骛 才能出口成章
それに あしたは あの時よりも　人数が多いんでしょ？
况且明天的听众 比起上次要多不少
そうだな
是啊
あしたは この講堂が　全校生徒で埋まるぞ
明天 全校学生会挤满这个会堂
でも やることは変わらない
但我们要做的事情不会变
自分が どう語るかに　集中すればいい
你只需要专心想好自己该怎么去阐述
それじゃあダメだと思うの
我觉得这样下去不行
学生議会で　あなたの話している姿を見て
看了你在学生议会做的演讲
よく分かったわ
我感觉自己还差得远
どうしたら あなたみたいに　話すことができるのかしら
要怎样才能像你一样侃侃而谈呢？
どうしたらって言われてもなあ…
我也说不清啊…
こればっかりは　慣れの部分が大きいからな
很多都是下意识 习惯使然了
一つだけ 緊張をほぐしつつ
要不我教你一个缓解紧张感…
観客の注意も引ける　秘策を伝授しようか？
赢得观众注意力的秘籍吧
秘策？
秘籍？
ああ
对
それは…
好点子啊…
どうだ 簡単だろ？　それでいて効果的だ
怎么样 是不是很简单？简单有效
そうね　やってみるわ
确实 我试试
あしたのリハーサルですか？
你们在排练明天的演讲吗？
おう　そっちの仕事は終わったのか？
对 你们事情都处理完了？
ええ つつがなく
是的 一切顺利
ウフッ どうされたんですか？　政近くん
呵呵 怎么了呀 政近同学
何だか顔が怖いですよ？
我看你神色不善哦
よくも まあ　ぬけぬけと言ってくれるな
你还敢腆着脸跟我说这些
お前こそ 淑女の仮面が　剥がれかかってるんじゃないか？
你早就原形毕露了 还装什么淑女
あらまあ… ウッフフ
哎呀呀
な？　これが こいつの本性だから　ダマされるなよ
看到了吧 这就是她的真面目 可别被骗了
え… ええ
哦…好的
あら アーリャさん　幻滅させてしまいましたか？
怎么 艾琳 对我的滤镜破碎了？
いいえ　幻滅なんかしてないわ
并不会 没什么破碎不破碎的
状況が変われば
只要环境一变
知らない一面が出てくるのは　当然のことだわ
谁都会展现出不为人知的一面
それに 私と友達でいたい　っていうのは本当なのでしょ？
况且你说想和我继续做朋友是真心的吧？
ええ それはもちろん
那是自然
じゃあいいわ
那就好
有希さんのおかげで　自分を見つめ直すこともできたから
多亏了你 我才能重新审视自己
それは？
你指什么？
あの時言われた
你当时问我
なぜ生徒会長を目指すのか　という質問
为什么想当学生会长
その答えを　あしたは見せるつもりよ
我会在明天 好好向你回答这个问题
アーリャさんは　本当にまっすぐで
艾琳你真是正直啊
ステキな人ですね
我中意你哦
いやあ よかったな　アーリャとの友情が破綻しなくて
哎呀太好了 你和艾琳友谊的小船没有翻
あらあら その言い方だと　まるで政近くんとの友情には
瞧你这说法 好像我和你的友谊
亀裂が入ってしまった　みたいですけれど？
已经漏了风似的
いや 別に？
我可没这么说
よくもまあ やってくれたもんだ　とは思うけどね
我只是在想 你居然干得出这种事
怒ってます？
您生气了？
そんなことないさ
那倒没有
弱っているところを狙うのは　戦術として当然のことだ
针对敌人的弱点出击 是很合理的战术
いやあ　どういう感情なんだろうね これ
不过我现在这种感觉该怎么说呢
自分でも よく分からないんだけど　あえて言うなら
我自己也云里雾里的 非要说的话…
噛みついてきた飼い犬に対して
就像自己养的狗反咬了主人一口
よしよしと頭を　なでてやりたい気持ち半分
一方面想摸摸头 顺着它来
二度と噛みつけないよう　しつけてやりたい気持ち半分
另一方面又想教训它一顿 让它别再咬人了
…ってとこかな？
…大概就这种感觉吧？
噛みついたんなら　歯 食いしばれよ？
下次记得管好自己的嘴哦
おお いたか
你们都在呀
やっほー
哈喽
あしたの最終確認をしたいんだが
我最后再来检查一遍明天的会场
それじゃあ挨拶の順番だが…　どうする？
还有就是发言的顺序怎么排？
去年は候補者同士の　じゃんけんで決めたが？
去年是参选的人猜拳决定的
わたくしは　かまいませんけど？
我都可以的
いや ダメだ
不行
じゃんけんなんて　所詮 見切りゲーだし
猜拳不过是拼反应速度而已
えっ？
诶？
まあ そうですよね
确实是这样呢
では コイントスでどうですか？
那抛硬币怎么样？
それなら公平だな
那还算公平
分かりました
我明白了
綾乃がトスして アーリャさんが　裏表を当てるというのは？
那由绫乃来抛 艾琳来猜正反面如何？
いや　トスは他の人にやってもらう
不 抛硬币由第三者来做
フフッ　うたぐり深いですね
你可真是疑心重重呀
はーい！　私がやろうか？
我 我来吧
ええ マーシャさんなら　お願いします
嗯 我信任你 交给你了
アーリャが当てたら　先攻後攻を決められる
要是艾琳猜中了 就由她来决定谁先上台
外れたら　有希が決めることにしましょう
要是她没猜中 就由有希你来决定
マーシャ　ちゃんとできるの？
玛夏 你行吗
あ～っ　お姉ちゃんをバカにした～！
可别小看姐姐我呀
できるわよ～！
我当然行
見ててね～？
你可看好了
先攻で勝ちの空気を作れれば
如果能先手出场 烘托出优势局面
圧勝することも可能…
说不定能一边倒地取胜
後攻なら？
要是后手呢？
基準となる先攻は　最低限の拍手をもらえる
先发能塑造听众的第一印象 总归能获得些掌声
アーリャさんを先攻にしたら　圧勝は難しい
如果让艾琳先发言 我们就很难完胜她了
先攻を選ぶべき？
所以我应该选先手吗？
いや 後攻でお兄ちゃんの出方を　うかがってから戦った方が…
不 后手可以摸清哥哥他们的套路再出击
そういえば 何であんなに露骨に　威圧してきたんだろ？
说到底 他为什么要这么明目张胆地给我们上压力
基本 陰で手を回す　お兄ちゃんらしくないような…
真不像他啊 他平常都是背地里耍手段
はい！　取れた！
好 接住了
ほら　できたわよ アーリャちゃん！
你看 我可行了 艾琳
もう 分かったから… 表
好了知道了 我选正面
え～？　もう少し悩んでから…
要不你再斟酌一下
そういうのいいから
好了可以了
むう… じゃあ はい
那我开了
あら 外れね
啊 猜错了
それじゃあ有希ちゃん　先攻と後攻 どっちにする？
那有希 你们选先手还是后手
そうですね…
让我想想
さっきのお兄ちゃんの態度は　もしかして演技？
哥哥刚刚的态度 难不成是装出来的？
だとしたら狙いは？
那他的目的是什么？
ガチンコで勝負を吹っかけてきて　何かから注意をそらすため？
如此认真要和我一决胜负 是想转移我的注意力？
アーリャさん！
是艾琳你呀！
そうだ… いつの間にか　お兄ちゃんに気を取られてたけど
对呀 不知不觉就被哥哥带偏了
私の狙いは　もともとアーリャさんだった
我的对手从始至终都是艾琳
アーリャさんは思ったより　メンタルが強くない
艾琳没我想得那样坚强
昨日の校内放送のトラウマもある
而且昨天校内广播还给她留下了阴影
それを見越して　プレッシャーのかかる後攻を
所以我本想给艾琳更多压力
アーリャさんに　押しつけるつもりだったんだ！
让她后手出场呢！
お兄ちゃんの狙いは
而哥哥打的算盘
最低限の拍手はもらえる　先攻を引いたうえでの引き分け
是想通过先上台演讲拿到一些掌声 达到均势
なら 私は　当初の予定通り圧勝を狙えばいい！
那我还是按照原来的计划 压倒性地击溃她好了
それでは 先攻でお願いします
那我就选先手了
うん 分かった
好 我明白了
先攻が周防･君嶋ペア
周防 君嶋组合先上场
後攻が九条妹･久世ペアだ
九条 久世组合后上场
はい
好
结业典礼
１学期を振り返り
回顾第一学期
皆さんは たくさんの　学びがあったかと思います
想必各位同学在学习上日益精进
２学期からも
在即将到来的第二学期里
生徒の風紀に対する意識を　高めていきたいと…
我希望各位同学加强纪律意识
続きまして
接下来
本年度の生徒会役員の　挨拶となります
有请这一届学生会成员的致辞
まずは生徒会長　剣崎統也さんです
首先有请学生会长 剑崎统也
皆さん １学期お疲れさまでした
各位同学 第一学期紧张的学习生活结束了
我々 新生徒会が発足して早２か月
我们新一届学生会也已开展了两个月的工作
例年より少ない人数ですが
虽然人数较历年有所减少
素晴らしいメンバーがそろいました
但我们收获了一批优秀的成员
みんな 夏休みだからって　だらけちゃダメだよ～？
各位同学 不能因为放暑假就怠惰松懈哦~
宿題と筋トレは　毎日コツコツやろうね！
别忘了锻炼 还有作业记得每天都写一点哦！
毎日コツコツって大事ですよね～
日常的积累确实很重要呢~
私も毎日　公園までお散歩しよっかなあ
我也会每天到公园散步
あっ お散歩っていえばこの前…
提到散步 我记得之前…
続きまして　周防有希さんの挨拶です
接下来 有请周防有希同学致辞
それじゃ 行こうか 綾乃
绫乃 骰子已经掷下
はい 有希様
是 有希大人
ご紹介にあずかりました　生徒会広報の周防有希でございます
承蒙介绍 我是学生会负责宣传的周防有希
来年度には 生徒会長候補として
来年 我愿作为学生会会长候选
選挙戦に　立候補させていただく予定です
投身选战 专意竞选
どうぞ よろしくお願いいたします
万望各位提点一二
頑張れー！
加油
応援してまーす！
我支持你
ありがとうございます
谢谢各位
さて それにあたって
今日来此
わたくしのビジョンを　少しお話ししたいと思います
我的施政要略 当有所陈述
わたくしが　生徒会長になった暁に目指すのは…
我入主学生会之时 将致力于…
より 生徒の意見を反映した学園です
打造更能反映学生意见的校园
あら？　今 思ったより普通だと思いました？
各位 你们刚刚是否觉得 这个提案有些泛泛
信访箱
具体的には この投書箱です
举例来说 请看这个信访箱
もう何年も学園に設置されていますが
该箱虽已在校园内陈放经年
信访箱
一度でも利用したことがある　という人の方が
然而我同学众众 鲜有使用
信访箱
少ないのではないでしょうか
纵然来信 不过一二件而已
実際 わたくしも校内放送で　幾度となく取り上げていますが
其实 我也常在校内广播中谈及此事
要望が入っていることは　少ないように思います
可依旧少有来信 商及诉求
それは やはり 皆さんが
显然 各位同学都认为
“投書しても　実現しないからムダだ”と
即便来信 也是受理无望
考えているからではないでしょうか
反做得许多无用功
確かに
确实
そうだね
是啊
しかし　これは無理からぬことです
然而 林林总总 实属无奈
役員のほとんどは　生徒会の仕事は初めてのことばかり
学生会成员初来乍到 未涉庶务
仕事をこなすのに精一杯で
循规蹈矩 已然不易
生徒の要望を聞き　実現させるのは困難でしょう
博采众论 施行推广 更是难上加难
ですが
然而
わたくしが生徒会長になった暁には　要望を実現します！
我做学生会长 便能实现你们的诉求
具体的には 体育祭の種目変更
具体而言 改换运动会的项目
学園祭のイベント内容や　開催時間の拡大
扩展学园祭活动内容 延长举办时间
それに ハロウィーンや　クリスマスにちなんで
此外 每逢万圣节和圣诞节
新しいイベントを作ったりするのも　面白いかもしれませんね
上马一些新项目 想必各位也乐意至极
これは中等部で　生徒会の仕事をこなし
我过去在初中学生会勉力经营
現在も高等部生徒会で　働いている実績と経験を持つ
现于高中学生会任职 政绩斐然 经验成熟
この わたくしにしか　できないことだと確信しています
这一番事业 非我不成
ご清聴　ありがとうございました
感谢各位同学的垂听
ずっりいなあ
真是好算计
大風呂敷を広げるだけ広げて
高屋建瓴 满口空话
具体的には何も言ってないじゃん
落到实处 又一言不发
しかし堂に入ってるなあ…
可她这本事炉火纯青
俺より よっぽど　うまいんじゃないか？
比我厉害多了
アーリャちゃん 大丈夫？
艾琳 能行吗
大丈夫だから　今は ほっといて
我可以的 你先别管我
もう アーリャちゃんったら
艾琳 你真是的
誰？
是谁？
いたか？　あんな美少女
我们学校还有这么一位美女吗
生徒会庶務 君嶋綾乃です
我是学生会庶务 君嶋绫乃
プライベートでは　周防家の使用人として
我私下是周防家的家丁
有希様の従者を務めさせて　いただいております
是给有希主子做下人的
従者って何？
什么叫做下人的
さあ？
不知道
そして来年度には　有希様と共に選挙戦に
我在新一年也会和有希主子一起投身选战
立候補させていただく　予定になっております
专意竞选
有希様は品行方正　才色兼備と称するにふさわしい方です
有希主子称得上品行方正 才色兼备
それでいて　おごり高ぶったところもなく
加以绝不恃才自傲
常に周囲への気遣いも忘れません
待人接物 时刻用心
ふん
哼哼
隙のない演説だな
话说得毫不透风
わざわざ先攻を取って　完封勝利を狙ってくるわけだ
特地选择先上台 看来是想完败我们
大丈夫か？
能行吗
ええ
嗯
ならよし
那就好
このイベントの名前　ちゃんと覚えてるよな？
我们即将出席的是什么活动 你可记得？
生徒会役員挨拶でしょ？
是学生会成员陈词呗
そう 挨拶だ
没错 是陈词
まずは お前を　知ってもらうことから始めよう
你要先让同学认识你
必ずや 生徒会会長として
我坚信 主子当上学生会长
見事に学園を　率いてくださると確信しております
定能将校园打理得井井有条
ご清聴　ありがとうございました
感谢各位同学的垂听
では続いて　生徒会会計の九条アリサさんです
接下来有请学生会的会计 九条艾莉莎
あの子　面白かったね
那个女生真好玩
君嶋さんだっけ？
是叫君嶋对吧
周防さんのペア　さすがだったな
不愧为周防的竞选搭子
もう 次期生徒会長　決まったようなもんだろ
想必下一任学生会长 是她囊中之物了
だよなあ
确实
Разрешите представиться.
请允许我自我介绍一下
Казначей ученического совета Кудзё Алиса.
我是学生会的会计 九条艾莉莎
Я собираюсь выставить свою кандидатуру
来年的学生会选举
на выборах председателя школьного совета в будущем году.
我想提名自己 为学生会会长候选人
Я пришла в эту школу в прошлом году,
我于去年 来到了这所学校
и у меня пока нет достижений, которыми я могла бы похвастаться.
至今尚无尺寸之功 能为人称道
Я также пока не могу сказать,
亦不敢自言
что полностью поняла принципы работы члена школьного совета.
对于学生会一切庶务 悉知周详
すいません…
抱歉
緊張のあまり　ロシア語が出てしまいました
我太紧张 一不小心说了俄语
今の冗談？
她在开玩笑？
フッ かな？
好像是
いや そうはならんだろ
不不 太突然了吧
いいか
你听好了
もし後攻になったら　最初はロシア語でしゃべれ
若是后发出场 开场白要说俄语
先攻の有希と綾乃に
有希和绫乃先声夺人
場の空気は かなり　持っていかれているはずだ
场上的人心 定被她们拾得个七七八八
そこへ ネイティブのロシア語で　冷や水を浴びせてやれ
所以你要先用母语俄语 浇一盆冷水下去
改めまして　生徒会会計の九条アリサです
重新介绍一下 我是学生会的会计 九条艾莉莎
来年度には 生徒会長選挙に　立候補する予定です
我将作为候选人参加来年的学生会长选举
私は　去年この学園に転入してきて
我于去年来到这所学校
まだ皆さんに　誇れるような実績はありません
至今尚无尺寸之功 能为人称道
生徒会役員の仕事も　会長職の重責も
于学生会庶务 及会长之责任
完全に理解したとは　言い切れません
我亦不敢自言悉知周详
今の私には 足りないものが　たくさんあるのだと思います
至于今日的我 尚有很多不足
ですが そんな私が　一つ誇れることがあるとするなら
然而 若说我有哪点过人之处
それは…
那便是
私が 誰よりも努力することができる　人間だということです
我平生为人 比任何人都倍加努力
私は いつだって
不论何时
理想とする結果に向けて　努力してきました
都努力拼搏 把理想化为成果
生まれ持ったものに　あぐらをかかず
我认为生而为人 不应自满自大
研さんすることこそ
唯有切磋琢磨
人として大事なことだと　思うからです
才能体现人生的价值
確かに いきすぎた思いが　時には摩擦を生み
确实 我不少过激的想法与大家产生过摩擦
手痛い失敗を　することもありました
也经历了难忘的失败
しかし 失敗から学び　去年の学園祭では
但我从失败中学习 在去年的学园祭中
クラスの出店が　優秀賞を受賞しました
我领导的班级店面 获得了优秀奖
もちろん これは　私だけの力ではありません
当然 这非我一人之力
きっと 今の私には　生徒会長として足りないものが…
想必 现在的我之于学生会长一职…
たくさんあるんです
还有很多地方需要补足
俺は知ってる　誰よりもひたむきで
我明白的 你比谁都正直
いつだって　一生懸命なお前のことを
比谁都努力
前を向け アーリャ！
前进吧 艾琳！
ですが
但是
私は今 こうして話すことが　できています
今天的我已经有能力亲口用自己的话语…
自分の口で 自分の言葉で
站在这里演讲
そして これからも こうして
今后我也会
自分に足りないものを　一つずつ埋めていくつもりです
不断地填补自身的不足
もし来年の選挙戦までに
要是到明年选战的时候
自分が生徒会長にふさわしいと　確信できなければ
大家还是确定我没能配的上学生会长的话
自ら選挙戦を辞退します
我就自己退出选举战
ですから どうぞ　これからの私を見ていてください
所以 请各位好好监督
そのすべてを糧にして
我将以之为动力
私は皆さんに望まれる　生徒会長になってみせます
努力成为各位所期望的学生会长
ご清聴　ありがとうございました
谢谢各位倾听
お疲れ
辛苦啦
いやあ よかったよ
讲得很好啊
そう…？
是吗…？
ああ かっこよかった
嗯 非常酷呢
少し吹っ切れたわ
感觉畅快了不少
続きまして　久世政近さんの挨拶です
接下来是 久世政近同学带来的演说
頑張って
请加油吧
任せろ
交给我吧
そんじゃあ…　ちょっと勝ってくるわ
就让我…稍显身手一下吧…
どうも 生徒会庶務の久世政近です
大家好 我是学生会的总务 久世政近
そして かつて　周防有希生徒会長を支えた
那个曾经扶持学生会长周防有希的…
影の副会長とは 俺のことだ…
暗之副会长 说的就是我…
あれ？
诶？
おい スベってんぞ～
喂喂 冷场咯
とまあ　俺が生徒会副会長をやっていたのを
不过 我作为学生副会长的事
ご存じな方もいると思います
也是有知道的人在吧
そこで皆さん　疑問に思ったのでは？
然后大家是否有疑问出现了？
“えっ？　じゃあ お前　何で周防さんと立候補してないの？”
“诶？那你为啥不跟周防同学一起竞选啊？”
“浮気か？　浮気なのか!?”　ってね
“出轨？他出轨了？！”
そこで私は言いたい！
关于这个我想说的是！
有希のことは ちゃんとフった！　だからこれは浮気ではないと！
我可是正式把有希甩了的！所以说这不是出轨！
最低か お前！
真该死啊 你这人！
乗り換え早すぎ～
女朋友换得也太快了~
では なぜ有希をフって　アーリャを推すことにしたのか
那我为何甩掉有希而转过来推艾琳了呢
皆さん 生徒会長にふさわしい人って　どんな人だと思います？
请问大家觉得什么样的人配得上学生会长呢？
仕事ができて責任感が強い人？
是能干又有责任心的人吗？
精神的に強い人？
还是精神顽强的人吗？
俺は違うと思います
我觉得都不对
生徒会長にふさわしいのは
配得上学生会长的应该是…
何より人を　惹きつける人だと思います
能够吸引全体学生的人
皆さん
请问各位
先ほどのアーリャの挨拶を聞いて　どう思いました？
刚才听了艾琳的演说之后感觉怎么样呢？
俺は すっげえ不器用だなあ　って思いました
我是觉得她超笨手笨脚的
でも同時に すごいまっすぐで　正直なスピーチだとも感じました
但我同时又觉得她的演讲非常真诚
アーリャは素直な人間です
艾琳是非常率直的人
俺発案のロシア語スピーチを　そのまましてしまうくらいにはね
我让她开场用俄语演讲 她直接就照做了呢
俺が有希ではなく　アーリャを推すことにしたのは
所以我没选有希而是去推艾琳就是因为…
そういうところに惹かれ　応援したいと思ったからです
被她的这份真诚所感动 想要为她加油
そして皆さんにも
然后我希望
アーリャのことを　応援してもらいたいと思います
大家也能来为她加油
まあ そうは言っても
话虽这么说
俺１人の意見じゃ　信用できませんよね？
就我一个人的意见是完全信不过吧？
そこで 一つの事実をお伝えします
然后我还有一件事要告知给大家
アーリャが　生徒会長になった暁には…
艾琳成为学生会长之后…
谷山沙也加と宮前乃々亜が　生徒会役員として加わります
谷山沙也加和宫前乃乃亚也会一并加入学生会
皆さん 信じられますか？
大家不敢相信对吧？
討論でぶつかり合った相手が
昔日辩论场上的对手
新生徒会で　共に働くと言っているのです！
她居然要拉进来一起工作！
えっ ウソ！
诶 不会吧！
おい あれ！
喂 快看！
うおっ マジか!?
哦 真的啊！？
俺からは以上になります
我想说的就这些了
今までなかった生徒会を　実現するためにも
为了实现崭新的学生会
どうか応援　よろしくお願いします
请大家支持我们
アーリャ　お前の力で勝ち取った拍手だ
艾琳 这是你靠实力赢下的掌声
これで借りは返しました
这样咱们就两不欠了
ええ ありがとう　助かったわ
嗯 谢谢你 帮大忙了
選挙戦で手を貸すのは　これっきりです
选战我们只能帮你到这了
分かってるわ
我明白
あなたにも応援してもらえるよう　努力する
我会努力争取到你们的支持的
期待してます…
敬候佳音…
んじゃ 頑張ってね～
拜拜 加油哦~
もしアリッサが生徒会長になったら　協力するからさ～
要是莉莎莎成为学生会长的话 我会帮你的哦~
あ… アリッサ？
啊…莉莎莎？
これが　私が生徒会長を目指す理由
这就是 我要成为学生会长的理由
もう あなたの覚悟に　けおされたりはしない
我已经不会再被你的觉悟所阻拦了
やられました… ね
真有一手…呢
申し訳ございません
真是非常抱歉
わたくしが　もう少しうまく話せていれば…
要是我能讲得再好点的话…
綾乃のせいじゃありませんよ
这并不是绫乃你的错哦
策を弄しすぎた　わたくしの判断ミスです
计算的太多 这是我自身的判断失误
まあ 今回のところは　負けを認めましょう
这次就老老实实认输吧
今回のところは… ね
不过仅限…这次呢
有希様
有希大人
素晴らしい強キャラ感です
刚刚的强者气场太完美了
いや 狙ってねえんだわ
不是 我刚刚不是那个意思
暑假!!!
これで目標達成できてたら　もっと格好よかったんだけどな
要是我也能达成目标的话就更好了呢
第一学年期末测验排名
本当にね
真的是呢
何とも締まらない結果だねえ…
总感觉还差一口气啊…
まあ この天才にも　限界はあったということだな
看来 我这个天才也有极限呢
自分で言う？
自己说自己天才？
で この結果に後悔は？
那你 对这次的结果后悔吗？
ない
没
ならいいわ　帰りましょう
那就行咯 回家吧
今日は いろいろあったし　少し疲れたわ
今天事情挺多 有些累了呢
ああ そうだな
啊 确实
なあ アーリャ
话说 艾琳
何？
怎么了？
いや その…　賭けはどうするよ？
就是咱们…之前打的赌怎么办？
何でも一つ　言うことを聞かせられるっていう…
就是输的人要实现赢家的任何愿望…
考えておくわ…
我会好好考虑的…
いや お前 何か考えあるって　言ってなかったか？
不是 你之前好像说自己心里已有眉目了？
ロシア語で何か言ってたじゃん
用俄语说了什么来着
あれは…　ちょっと適当に言ってみただけよ
那个…只是随口说说而已
Как же так··· Я не сомневалась, что···
什么啊…我还以为是…
ああ こいつ…　自分が勝つとは思ってなかったのか
啊 原来她…还没觉得自己已经赢了啊
ええと… 何だっけ　確か名前って言ってたか？
那个…是啥来着 好像“名字”来着？
ああ～… アーリャ
啊~…艾琳
その… 全校生徒への挨拶も終わり
就是…对全校学生的演说已经结束了吧
正式に会長選のペアだと　認知されたわけですし…
也就是说咱们也正式作为搭档亮相了…
ここは ２人の親密度を　アピールするためにも
所以我觉得 为了向同学们展现我们的亲密无间
名前で呼び合うというのは　いかがでしょうか？
咱们之后就以名字相称 怎么样？
んっ… まあ　いいんじゃないかしら？
嗯…确实 不也挺好吗？
えっ？　おっ そう？
诶？哦 这样啊
ま… まあ？
嗯…行？
えっと それじゃあ…
那就…试试先…
政近… くん？
政近…君？
お… おう まあ その…　いいんじゃないか？
哦…噢噢 嗯…不也挺好吗？
そ… そう？
这…这样吗？
それじゃあ これからは　そんな感じで…
那今后就这样吧…
んっ ああ…
嗯…好
ああっと！　靴を履き替えないとな！
哦 对！忘了换鞋了！
そ… そうね！
是…是啊！
アーリャ！
艾琳！
その… 夏休みとはいえ
那个…就算是已经暑假了
選挙戦に向けて　いろいろと準備がいるじゃん？
但为了选战也需要各种准备的吧？
有希や綾乃なんかは　ずっと一緒にいるわけだし…
有希和绫乃他们都经常呆在一起…
だから その…
所以…就是…
俺たちも夏休み中　ちょくちょく会いません… か？
我们两个暑假的时候 要不也经常碰碰头…吧？
政近くん
政近君
Не падай духом!
向前看！
喜んで！
我很乐意！
「向前看吧」
ED華語翻訳　 　Megumi
ED華語編集　 　なの
传递给你时已悄然改变
在期待的某处
不安与信任互相交织的地方
确凿无疑的呼唤着
「就是这里」
「初次」与「未来」
２者如同１体
也许无法传达的感情才是最美好的？
就连绽放的花朵
都怀有想要继续盛开的心愿
「向前看吧」传递给你时已悄然改变
仿佛在彼此凝望中找到了方向
字幕制作　 霜庭云花Sub
CC-BY-NC-SA 4.0 | styhsub.org/licenses/